# 学习笔记

## 位运算

### 指定位置的位运算

1. 将x最右边的n位清零：x & (~0 << n)
2. 获取x的第n位值（0或者1）：(x >> n) & 1
3. 获取x的第n位的幂值：x & (1<<(n-1))
4. 仅将第n位置为1：x | (1 << n)
5. 仅将第n位置为0：x & (~(1 << n ))
6. 将 x 最高位至第n位（含）清零：x & ((1 << n) - 1)
7. 将第n位至第0位（含）清零：x & (~((1 << (n+1)) - 1))

### 实战位运算要点

#### 判断奇偶

x % 2 == 1 → (x & 1) == 1

x % 2 == 0 → (x & 1) == 0

#### 除2操作

x / 2 → x >> 1

即： x = x / 2; → x = x >> 1

mid = (left + right)/2; → (left + right) >> 1;

#### 清零最低位的1

x = x & (x - 1)

#### 得到最低位的1

x & -x

#### 与自身的取反异或得0

x & ~x ⇒ 0

## 布隆过滤

### Bloom Filter vs Hash Table

一个很长的二进制向量和一系列随机映射函数。布隆过滤器可以用于检索一个元素是否在一个集合中。
优点是空间效率和查询时间都远远超过一般算法，缺点是有一定的误识别率和删除困难。

布隆过滤判断一个元素不在则不在，如果判断在的话则不一定在，需要进一步查询确认。
布隆过滤是作为一个外部的缓存使用的。

## LRU Cache

- 两个要素：大小、替换策略
- HashTable + Double LinkedList
- O(1)查询
    O(1)修改、更新

## 排序算法

1. 比较类排序：
    通过比较来决定元算间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破O(nlogn)，因此也称为非线性时间比较类排序。

2. 非比较类排序：
    不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也称为线性时间非比较类排序。

### 初级排序 - O(n^2)

1. 选择排序 (Selection Sort)

    每次找最小值，然后放到待排序数组的起始位置。

2. 插入排序 (Insertion Sort)

    从前到后逐步构建有序序列；对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。

3. 冒泡排序 (Bubble Sort)

    嵌套循环，每次查看相邻的元素如果逆序，则交换。

### 高级排序 - O(N*LogN)

- 快速排序

    数组去标杆pivot，将小元素放pivot左边，大元素放右侧，然后依次对左边和右边的子数组继续快排；以达到整个序列有序。

- 归并排序 (Merge Sort) - 分治排序
  1. 把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列；
  2. 对这两个子序列分别采用归并排序；
  3. 将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列。

归并和快排具有相似性，但步骤相反

归并：先排序左右子数组，然后合并两个有序子数组

快排：先调配出左右子数组，然后对于左右子数组进行排序

- 堆排序 (Heap Sort) - 堆插入O(logN)，取最大/最小值 O(1)
    1. 数组元素依次建立小顶堆
    2. 依次取堆顶元素，并删除