# NOTE
第一周总结：

1.  顺序表 ： 查， 不利于增删改（因为需要遍历之后， 再进行crud操作，还需要对后续的数据进行位移） 
    链表   ： 增删改，不利于查找(只能遍历链表，一个一个的找，O(n))

    例题总结：
    1.1  移动零 
                -> 新建数组，将非0元素插入既可/可以通过辅助索引来交换非0值的位置，最后补0。

    1.2  盛水最多的容器 
                -> 两层遍历，最后获取最大值/双指针, 两两夹逼， 求最大面积

    1.3  爬楼梯 
                -> 需要找出重复性的点， 通过规律看，可用递归或者循环的方式 

    1.4  三数之和 
                -> 固定一个位置, 然后在后续的空间中使用双指针， 两两夹逼. 
                   ( 需要注意值相等的情况要跳过即可 )

    1.5  环形链表 
                -> 双指针/快慢指针。 如果是循环的链表, 则一定会有出现重复的地方。
                  （判断是否环形 / 判断环形的起点）

                    
2.  队列： 先进先出(FIFO)
    栈  ： 先进后出(FILO)

    例题总结：
    2.1 有小括号
                -> 利用栈的FILO的特性， 遍历字符组, 每次将字符的对称字符压栈,
                   直到出现对称字符的时候，和栈顶元素作对比
    2.2 最小栈 
                -> 利用辅助栈, 辅助栈用来存储最小值（保持最小值在栈顶） 
                   如果主栈pop的值为最小值， 则辅助栈要弹出栈顶元素
    2.3 滑动窗口最大值
                -> 暴力解法,2层遍历获取最大值
                -> 双端队列 *** 暂时没理解的解法
                    个人理解： 主要是在比较相邻的两个数的大小，然后通过索引的移动，继续进行比较。 
                    如果当前索引超过长度k的大小范围，则弹出前面的元素。
                    如果当前元素大于队列的最后一个元素，则弹出最后一个元素。
                    在每次判断完之后，判断当前索引是否大于长度k-1，是则插入结果列表。
                -> 集合，利用集合排序的特性， 每次遍历n个值，就弹出最后一个最大的值，并找到当前n+1减去k的位置的元素并删除
                   
                
    2.4 柱状图中最大的矩形
                -> 暴力解法1，两层遍历， 固定一点，遍历剩余的部分，找出最小高度， 获取面积最大值。
                -> 利用栈， 遍历柱体 （存储索引值）
                          使 -1 作为栈的初始栈顶， 便于计算面积， 即使是相等， 也不会出现距离为0的情况
                    2.4.1 判断待入栈的柱体的高度, 是否大于栈顶的高度。 
                    2.4.2 如果大于， 则入栈。 反之，则处理该元素，算出面积，继续判断栈顶元素的大小。 
                          直到栈顶元素为-1或者栈顶元素小于待入栈元素
                    2.4.3 最后还需要清空栈， 继续计算最大的面积。直到栈顶为-1

3.  课后作业：
    3.1  循环数组的设计
                -> 毫无思路， 直接看题解， 看到仍然是双指针，又类似双端队列。
                -> 头尾指针的移动， 前移则仅需加1再求余， 后移除了减1还需要加上数组长度再求余（才可以真正的回到下一个位置）
                -> 还需要考虑一下边界的问题， 头指针的位置指向以及尾指针的位置指向。
                （在图例上来看， 头尾指针的位置一直是对称，不重和的）

    3.2  求盛水量
                -> 暴力解法也是用的类似双指针的解法， 只是用的for循环
                -> 双指针解法， 通过头尾指针， 向中间靠拢， 同时比较左右的最大高度， 
                   求出指针与最大高度的最小值,使之和指针指向的柱体高度做减法获取到盛水量。

4.  总结：
    虽然大多数的题都是略微思考下， 就看题解， 然后手写， 默写， 靠记忆盲敲， 第二天再敲一遍，还是能发现一些小缺漏
    接触了一些之前没看过没了解过的知识点，有一些则是知道特性， 却没有实际应用。
    看到题解之后，确实有一种很微妙的感觉， 解法很巧妙。
    第一周的课程收获就蛮多的
    一是移动指针， 双指针等。 个人认为是索引/下标的一种高级用法。
    二是栈和队列的运用，虽然做的题还不是很熟练， 但是觉得解题的过程开始变得有趣起来.
    三是会开始注意到边界条件， 一些空的或者越区的经常会漏掉。